Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
Sister Rong'er
Kakak Rong'er
Did you find that foreign woman?
Adakah anda menemui wanita asing itu?
I went to the dock to check.
Saya pergi ke dok untuk memeriksa.
The boat is there.
Bot itu ada.
But she's gone.
Tetapi dia sudah tiada.
Those foreigners
Orang asing itu
don't know where she went either.
tidak tahu ke mana dia pergi juga.
What should we do now?
Apa yang patut kita buat sekarang?
Sigh...
Mengeluh...
Sister,
Kakak,
where are you going?
awak nak pergi mana?
I'm going to turn myself in.
Saya akan menyerahkan diri saya.
I'll say
Saya akan berkata
I killed Wang Cheng.
Saya membunuh Wang Cheng.
I'll exchange myself to get Li Ling back.
Saya akan menukar diri saya untuk mendapatkan Li Ling kembali.
Oh no, Sister,
Oh tidak, kakak,
that's definitely not going to work.
itu pasti tidak akan berkesan.
Their real target is the young master.
Sasaran sebenar mereka ialah tuan muda.
But we can't just sit and wait.
Tetapi kita tidak boleh hanya duduk dan menunggu.
If there's no other way,
Jika tiada cara lain,
we'll hire bandits with money
kami akan mengupah penyamun dengan wang
to get the young master
untuk mendapatkan tuan muda
out of the prison.
keluar dari penjara.
Can you find someone for that?
Bolehkah anda mencari seseorang untuk itu?
Young mistresses,
perempuan simpanan muda,
breaking into the prison means execution of nine generations.
memecah masuk penjara bermakna hukuman mati sembilan generasi.
If you can't help,
Jika anda tidak boleh membantu,
don't make things worse.
jangan memburukkan keadaan.
Let's go.
jom pergi.
I...
saya...
Oh!
Oh!
So this is the famous Li family, the top pearl house.
Jadi ini adalah keluarga Li yang terkenal, rumah mutiara teratas.
Doesn't look so impressive.
Nampak tak begitu mengagumkan.
Miss,
Cik,
how dare you act so arrogantly in my Li family's shop?
beranikah awak bertindak sombong di kedai keluarga Li saya?
Jia Rong'er from the Jia family.
Jia Rong'er daripada keluarga Jia.
She hasn't even married in yet,
Dia belum berkahwin lagi,
and she's already acting like the head of the Li family.
dan dia sudah bertindak seperti ketua keluarga Li.
You...
awak...
Sister,
Kakak,
she's Zhang He's concubine's daughter.
dia anak perempuan gundik Zhang He.
Zhang Ji.
Zhang Ji.
A lowly courtesan from the brothel
Seorang pelacur dari rumah pelacuran
really thinks she's a respectable lady.
benar-benar menganggap dia seorang wanita yang dihormati.
You...
awak...
I know my own status.
Saya tahu status saya sendiri.
I don't need Miss Zhang to remind me.
Saya tidak perlu Cik Zhang mengingatkan saya.
But Miss Zhang,
Tetapi Cik Zhang,
you barged in here by force.
kamu masuk ke sini secara paksa.
How is that justified?
Bagaimanakah ia dibenarkan?
Justified?
Wajar?
Here in Hepu,
Di Hepu,
the Zhang family
keluarga Zhang
is the law.
adalah undang-undang.
Miss Zhang, that's quite bold of you.
Cik Zhang, awak cukup berani.
Oh?
Oh?
Since Miss Jia
Sejak Cik Jia
already says I'm bold,
sudah mengatakan saya berani,
then I won't hold back.
maka saya tidak akan menahan.
Hand over the Li family.
Serahkan keluarga Li.
Why should we?
Mengapa kita harus
If you do,
jika anda lakukan,
he lives.
dia hidup.
If you don't,
Jika anda tidak,
he dies.
dia mati.
How do we know
Bagaimana kita tahu
if you're telling the truth?
jika anda bercakap benar?
Guards!
Pengawal!
Go to the prison
Pergi ke penjara
and bring out some of Li Ling's belongings.
dan bawa keluar beberapa barang milik Li Ling.
Show them to the two ladies
Tunjukkan kepada dua wanita itu
as proof.
sebagai bukti.
No!
Tidak!
Sister,
Kakak,
don't fall for her trick.
jangan jatuh hati dengan tipu helah dia.
How come I didn't know?
Kenapa saya tidak tahu?
Hepu
Nombor
had someone as formidable as Miss Zhang.
mempunyai seseorang yang hebat seperti Cik Zhang.
In broad daylight,
Pada siang hari,
openly seizing whatever she wants.
secara terbuka merebut apa sahaja yang dia mahu.
I heard you two were looking for me.
Saya dengar kamu berdua sedang mencari saya.
Miss Kana.
Cik Kana.
The affairs of the Li family
Hal ehwal keluarga Li
shouldn't concern you, a sea merchant.
tidak sepatutnya membimbangkan anda, seorang pedagang laut.
Hey,
Hei,
the pearls from Hepu
mutiara dari Hepu
are all with the Li family's pearl shop now.
semuanya bersama kedai mutiara keluarga Li sekarang.
You're about to cut off my source of income.
Anda akan memotong sumber pendapatan saya.
And you say it has nothing to do with me?
Dan awak kata ia tiada kaitan dengan saya?
As for Li Ling,
Bagi Li Ling,
murder is a crime.
pembunuhan adalah satu jenayah.
Confiscation and imprisonment
Rampasan dan penjara
are what he deserves.
adalah apa yang dia layak.
But you, a foreigner,
Tetapi anda, orang asing,
do you want to break the law yourself?
adakah anda mahu melanggar undang-undang sendiri?
Confiscation and imprisonment
Rampasan dan penjara
are matters for your authorities.
adalah perkara untuk pihak berkuasa anda.
But as far as I know,
Tetapi setakat yang saya tahu,
according to your Han laws,
mengikut undang-undang Han anda,
without a conviction,
tanpa keyakinan,
confiscating property
merampas harta benda
seems to be overstepping, doesn't it?
nampaknya sudah melampaui batas, bukan?
Tell me,
beritahu saya,
if my trade caravan accidentally
jika kafilah perdagangan saya secara tidak sengaja
spread word of this to the imperial city,
sebarkan berita ini kepada kota empayar,
and it reached your emperor's ears,
dan ia sampai ke telinga maharaja anda,
would your governor's office
adakah pejabat gabenor anda
get into trouble?
mendapat masalah?
Fine.
baiklah.
Next time, I'll bring official documents.
Lain kali, saya akan bawa dokumen rasmi.
Then I'll see
Kemudian saya akan melihat
how you can still protect him.
bagaimana anda masih boleh melindunginya.
Let's go.
jom pergi.
Thank you for your help, Miss Kana.
Terima kasih atas bantuan anda, Cik Kana.
Take someone's money,
Ambil duit orang,
solve their troubles.
menyelesaikan masalah mereka.
Miss Kana,
Cik Kana,
Li Ling is innocent.
Li Ling tidak bersalah.
I know.
saya tahu.
He asked us to find you,
Dia meminta kami mencari awak,
so there must be a way.
jadi mesti ada jalan.
I heard
saya dengar
Li Ling's fiancée
Tunang Li Ling
is supposed to be clever.
sepatutnya pandai.
How did she end up so clueless?
Bagaimana dia akhirnya tidak tahu apa-apa?
I...
saya...
Miss Kana,
Cik Kana,
Sister Rong'er is just too anxious.
Kakak Rong'er terlalu cemas.
She's lost her composure.
Dia hilang ketenangan.
Please advise us, Miss Kana.
Tolong nasihatkan kami, Cik Kana.
Whatever they want,
Apa sahaja yang mereka mahu,
just give it to them.
berikan sahaja kepada mereka.
The idea of paying to avoid trouble—
Idea membayar untuk mengelakkan masalah—
don't you understand?
tak faham ke?
But...
Tetapi...
even if they get what they want,
walaupun mereka mendapat apa yang mereka mahu,
they might not release the young master.
mereka mungkin tidak melepaskan tuan muda itu.
But at least it could save his life.
Tetapi sekurang-kurangnya ia dapat menyelamatkan nyawanya.
That's what Li Ling said.
Itulah yang dikatakan oleh Li Ling.
Hmm.
Hmm.
The pearls he brought that day
Mutiara yang dibawanya hari itu
were more than what you saw.
adalah lebih daripada apa yang anda lihat.
He only showed half of them.
Dia hanya menunjukkan separuh daripada mereka.
He asked me to help.
Dia minta saya tolong.
He wants you to give up everything.
Dia mahu anda menyerahkan segala-galanya.
He wants me to take you away.
Dia nak saya bawa awak pergi.
I didn't expect you two
Saya tidak mengharapkan anda berdua
to be so valuable.
menjadi begitu berharga.
This is a serious matter.
Ini adalah perkara yang serius.
I must see him.
Saya mesti jumpa dia.
I want him to tell me in person.
Saya mahu dia memberitahu saya secara peribadi.
I knew this money wouldn't be easy to earn.
Saya tahu wang ini tidak akan mudah diperoleh.
Let's go.
jom pergi.
Go.
Pergi.
Oh dear!
Oh sayang!
You two, open the door.
Kamu berdua, buka pintu.
Go out first.
Keluar dulu.
Ah!
Ah!
If it weren't for your sake,
Jika bukan kerana kamu,
after what Li Ling did to trick me last time,
selepas apa yang Li Ling lakukan untuk menipu saya kali terakhir,
I would've killed him long ago.
Saya sudah lama membunuhnya.
Remember,
ingat,
you only have the time it takes for one incense stick to burn.
anda hanya mempunyai masa yang diperlukan untuk satu batang kemenyan untuk dibakar.
Li Ling.
Li Ling.
Young Master Li.
Tuan Muda Li.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Li Ling.
Li Ling.
Young Master Li
Tuan Muda Li
Li Ling, wake up.
Li Ling, bangun.
It's me, Rong'er.
Ini saya, Rong'er.
Rong'er
Rong'er
Wanru
Wanru
I knew it.
Saya tahu ia.
Kana can't refuse you.
Kana tidak boleh menolak awak.
Kana
Tidak sama sekali
I told you to take them away.
Saya memberitahu anda untuk membawa mereka pergi.
You didn't do it.
Anda tidak melakukannya.
I'll have to deduct your pay.
Saya kena tolak gaji awak.
Just focus on getting out alive first.
Fokus sahaja untuk keluar hidup-hidup dahulu.
Li Ling
Li Ling
What's going on?
Apa yang berlaku?
Merchants' profits
Keuntungan peniaga
are seized by power.
dirampas oleh kuasa.
Zhang He
Zhang He
wants to take over all my family's assets.
mahu mengambil alih semua aset keluarga saya.
How Wang Cheng died doesn't matter.
Bagaimana Wang Cheng mati tidak penting.
What matters is
Yang penting ialah
he's dead.
dia dah mati.
I'm the biggest beneficiary.
Saya penerima manfaat terbesar.
So
Jadi
I'm the prime suspect.
Saya suspek utama.
Then
Kemudian
Should we just give him all our money?
Patutkah kita memberikan semua wang kita kepadanya?
Zhang He is very greedy.
Zhang He sangat tamak.
Even if I give him everything,
Walaupun saya memberikan segala-galanya,
he still won't let us go.
dia tetap tidak akan melepaskan kita.
Is there
Adakah terdapat
no law left in this land?
tiada undang-undang lagi di negeri ini?
Sister Rong'er
Kakak Rong'er
This Hepu
Hepu ini
is on the border of Han.
berada di sempadan Han.
The emperor is far away here.
Maharaja jauh di sini.
As long as the southern pearls tribute goes smoothly each year,
Selagi penghormatan mutiara selatan berjalan lancar setiap tahun,
no one pays much attention.
tiada siapa yang memberi perhatian.
A single prefect
Pengawas tunggal
can truly control everything.
benar-benar boleh mengawal segala-galanya.
Wanru is right.
Wanru betul.
Now
Sekarang
you're involved with me.
awak terlibat dengan saya.
Zhang He definitely won't spare you.
Zhang He pasti tidak akan melepaskan anda.
That's why I asked Kana to take you away.
Sebab itu saya minta Kana bawa awak pergi.
The merchant ships
Kapal-kapal dagang
won't be stopped.
tidak akan dihentikan.
You should leave.
Awak patut pergi.
The farther you go, the better.
Lebih jauh anda pergi, lebih baik.
Once you're somewhere safe,
Sebaik sahaja anda berada di tempat yang selamat,
I'll find a way.
Saya akan cari jalan.
You'll have to pay more.
Anda perlu membayar lebih.
This Li family
Keluarga Li ini
is a renowned pearl family.
adalah keluarga mutiara yang terkenal.
Yet there are only a few pearls in the collection.
Namun hanya terdapat beberapa mutiara dalam koleksi.
Are you joking?
Adakah anda bergurau?
Because of the pearl contract issue recently,
Kerana isu kontrak mutiara baru-baru ini,
all the Li family's stock pearls
semua mutiara saham keluarga Li
and the treasured pearls
dan mutiara yang berharga
were sold to the sea merchants.
dijual kepada pedagang laut.
Just barely got through it.
Baru sahaja berjaya melaluinya.
Is that true?
Adakah itu benar?
You may verify it, sir.
Anda boleh mengesahkannya, tuan.
What about the Li family's trade routes?
Bagaimana pula dengan laluan perdagangan keluarga Li?
We can't give up the trade routes.
Kita tidak boleh melepaskan laluan perdagangan.
The trade routes are the lifeblood of the Li family.
Laluan perdagangan adalah nadi kepada keluarga Li.
If we hand them over,
Jika kita menyerahkan mereka,
the Li family will never recover.
keluarga Li tidak akan pulih.
I only want Li Ling to be safe.
Saya hanya mahu Li Ling selamat.
Have you thought about the rest of the Li family?
Pernahkah anda memikirkan tentang ahli keluarga Li yang lain?
How will the others survive?
Bagaimana yang lain akan bertahan?
How am I supposed to live?
Bagaimana saya harus hidup?
I can't worry about all that.
Saya tidak boleh risau tentang semua itu.
Shao Wanru
Shao Wanru
I'm the one Li Ling is supposed to marry.
Saya yang Li Ling sepatutnya berkahwin.
You're just someone he brought back
Awak cuma orang yang dia bawa balik
from the brothel as a servant.
dari rumah pelacuran sebagai hamba.
In the Li family,
Dalam keluarga Li,
you have no right to question me.
awak tiada hak untuk menyoal saya.
You
awak
Shao Courtesan
Shao Courtesan
You've seen the Li family's situation now.
Anda telah melihat keadaan keluarga Li sekarang.
We're a fallen household.
Kami rumah tangga yang runtuh.
We can't afford someone like you.
Kami tidak mampu membeli orang seperti anda.
Do as you wish.
Buat sesuka hati.
Jia Rong'er
Jia Rong'er
You're just a merchant yourself.
Anda sendiri hanya seorang peniaga.
What right do you have to judge me?
Apa hak awak untuk menilai saya?
Even if I'm a merchant,
Walaupun saya seorang peniaga,
I rely on my own abilities.
Saya bergantung pada kemampuan saya sendiri.
Not on my looks.
Bukan pada rupa saya.
See the guest out.
Tengok tetamu keluar.
Miss Shao
Cik Shao
Please leave.
Tolong pergi.
Let's go.
jom pergi.
Master Zhang
Cikgu Zhang
Oh dear.
Oh sayang.
How am I supposed to know
Macam mana saya nak tahu
if this is real or fake?
jika ini benar atau palsu?
Master Zhang, you can verify it.
Tuan Zhang, anda boleh mengesahkannya.
How do I verify it?
Bagaimanakah cara saya mengesahkannya?
A round trip to the Central Plains takes several months.
Perjalanan pergi dan balik ke Central Plains mengambil masa beberapa bulan.
I have no patience for that.
Saya tidak mempunyai kesabaran untuk itu.
Unless...
Kecuali...
Lord Zhang, please speak freely.
Tuan Zhang, sila bercakap dengan bebas.
Your Jia family must guarantee it.
Keluarga Jia anda mesti menjaminnya.
You’re unwilling?
Anda tidak mahu?
How can I be sure
Bagaimana saya boleh yakin
that here
itu di sini
is all of the Li family's assets?
adakah semua aset keluarga Li?
Are you hiding anything?
Adakah anda menyembunyikan apa-apa?
As long as you keep your word,
Selagi anda menjaga kata-kata anda,
and stop making things difficult for Li Ling,
dan berhenti menyusahkan Li Ling,
my Jia family is willing to guarantee it.
keluarga Jia saya sedia menjaminnya.
Before the investigation of the trade routes is complete,
Sebelum penyiasatan laluan perdagangan selesai,
I, Jia Rong'er,
Saya, Jia Rong'er,
am willing to enter the governor’s residence as a hostage.
saya sanggup memasuki kediaman gabenor sebagai tebusan.
Good.
bagus.
I appreciate straightforward women.
Saya menghargai wanita yang berterus terang.
Then, Miss Jia,
Kemudian, Cik Jia,
come with me to the residence.
ikut saya ke kediaman.
They should have already been taken away by Kana.
Mereka sepatutnya sudah dibawa pergi oleh Kana.
Now I have nothing to worry about.
Sekarang saya tidak perlu risau.
According to my memories from my previous life,
Mengikut ingatan saya dari kehidupan saya sebelum ini,
Zhang He wants complete control over my Li family's trade routes.
Zhang He mahukan kawalan sepenuhnya ke atas laluan perdagangan keluarga Li saya.
He definitely won’t let me go.
Dia pasti tidak akan melepaskan saya.
He’ll try every trick to drag me into his schemes.
Dia akan cuba setiap helah untuk mengheret saya ke dalam rancangannya.
This
ini
is my chance to survive.
adalah peluang saya untuk terus hidup.
Lord Zhang.
Tuan Zhang.
Have you found the items?
Adakah anda telah menemui barang-barang tersebut?
Can you let me go now?
Boleh awak lepaskan saya sekarang?
I thought you had changed completely.
Saya fikir awak telah berubah sepenuhnya.
But you’re still
Tetapi anda masih
the same useless person.
sama orang tak guna.
You want to leave?
Awak nak pergi?
Stay here.
Tinggal di sini.
Wait until the trade routes are clear.
Tunggu sehingga laluan perdagangan jelas.
No,
tidak,
Lord Zhang,
Tuan Zhang,
what will it take for you to let me go?
apa yang anda perlukan untuk melepaskan saya?
Lord Zhang.
Tuan Zhang.
Foster father.
Bapa angkat.
You have no sons.
Anda tidak mempunyai anak lelaki.
I wish to acknowledge you as my foster father.
Saya ingin mengakui awak sebagai bapa angkat saya.
Who says I have no sons?
Siapa kata saya tidak mempunyai anak lelaki?
My son
anak saya
is outstanding among men.
adalah cemerlang di kalangan lelaki.
He has already entered the service of a noble in the capital.
Dia telah pun memasuki perkhidmatan seorang bangsawan di ibu kota.
His future is limitless.
Masa depannya tidak terbatas.
Unlike you, a useless person.
Berbeza dengan awak, seorang yang tidak berguna.
You can’t compare to him.
Anda tidak boleh membandingkan dengan dia.
Father-in-law.
Bapa mertua.
Zhang Ji once expressed her feelings to me.
Zhang Ji pernah meluahkan perasaannya kepada saya.
At that time,
Pada masa itu,
I didn’t understand anything.
Saya tidak faham apa-apa.
Now I’ve finally realized.
Sekarang saya akhirnya sedar.
I wish to marry Zhang Ji.
Saya ingin berkahwin dengan Zhang Ji.
I hope you will approve.
Saya harap awak akan meluluskan.